（底特律 15年前）
我怎么会这样
见鬼
波士顿世体会开幕在即
但体育场仍然在建设之中
我很好奇开幕日之前
能否顺利竣工
如果体育场不能竣工
全国上下都会非常愤怒吧
那是肯定的
让开
这列真空超导磁悬浮列车
它的最高运行时速
达到了惊人的1000公里
（真空超导磁悬浮列车）
厉害 就一眨眼的工夫
真不可思议
让人迫不及待地想乘坐一下
各位来宾
非常感谢你们热烈的掌声
这列新研发的真空超导磁悬浮列车
从新名古屋站到东京芝滨站
只需要25分钟
好厉害
不过 芝滨站在哪里
你不知道吗 元太
那个大姐姐说接下来会给我们介绍的
那正好 首先
位于川品站与冈松町站之间的芝滨站
其设计初衷就是用作
真空超导磁悬浮列车的专用车站
而且 今天的活动会场
也就是芝滨景观酒店
可以经地下通道直达车站
除此之外
下个月东京世体会开幕式的主会场
芝滨体育场
同样直通芝滨站
芝滨站的周边地区
在东京世体会开幕后
将以真空超导磁悬浮列车始发站为中心
成为人流密集的热点地区
她说的世体会是什么
我也不知道
我记得好像是
你们在纠结什么呢
柯南 小哀
你们去卫生间去了好久
找卫生间的时候迷路了
抱歉 让你们久等了
我说 柯南
你知道世体会是什么吗
当然知道
世界体育大会
简称世体会
那是每四年举办一次的体育盛会
来自世界各国的运动员
都会为祖国争夺荣誉
真空超导磁悬浮列车
将会正式通车
首发列车的乘车人员包括
今天出席活动的
各位东京世体会赞助商代表
以及各国世体会协会的代表
接下来让我们有请
国际世体会协会会长阿兰·马肯兹先生
作为本次活动的代表致辞 联邦调查局局长
日本的朋友们 你们好
英语 我很期待能和你们一起参加
东京世体会开幕式
并和大家一同乘坐世界首列
真空超导磁悬浮列车
阿兰先生 感谢您的致辞
另外
我们还有一件事要告诉现场的来宾朋友们 真好
我也想乘坐列车
我们普通人就别想了 邀请一些普通民众
体验磁悬浮列车
太好了
大家真是热情
孩子们兴奋得好像已经抽中了
但是 现在高兴是不是太早了
为什么
没听她说要抽签吗
你们觉得中签的概率能有多高
什么啊 真够小气的
不 办法还是有的
我记得铃木财团旗下好几家公司
都是东京世体会的赞助商
也对啊
我们找园子姐姐帮忙不就行了
你们想得倒是简单
像这种白金贵宾车票
怎么可能说给就给嘛
不要把这个世道想得这么单纯
好了 园子
先问问看再说嘛
说得对
几个孩子的票应该不成问题
真是的
你们太惯着这些小鬼头了
拜托你不要插嘴
我们就快拿到票了
你别在这里碍事
你们几个小鬼
今天能来这里就应该谢天谢地了
好吧
不好意思 打扰一下
稍后餐车会停放在这里
能不能麻烦各位让一让
好的
这就给你们腾地方
看起来真好吃
孩子们
取完餐后要到正门前面集合
好的
好了 开吃啦
我们多吃点 争取吃回本
元太 这种话只有付钱的人才会说
心态转变得真快
可不是嘛
毕竟比我们年轻
还年轻呢
我们两个也才十几岁好不好
那就为天性乐观 天真无邪的孩子们干杯吧
停电了
怎么回事
出什么事了
芝滨景观酒店广播通知
那是什么光
不好意思 灰原
帮我拿一下杯子
等等 江户川
真是的
光源应该就在这里
柯南 你没事吧
小兰姐姐
灯亮了
芝滨景观酒店广播通知
接下来还得去找孩子们
爸爸 爸爸
在的话就答应一声
园子 出什么事了
小兰 我爸爸突然不见了
而且电话也打不通
他刚才不是和你们在一起吗
是在一起
可是应急灯一亮 他就不见了
他到底去了哪里呢
是约翰先生
约翰先生
抱歉 打扰您谈话了
能耽误您一点时间吗
您先忙吧
园子小姐
出什么事了
那个
我父亲不见了 他刚才还和我在一起
您知不知道他去了哪里
那个 约翰先生
我不知道 约翰先生
这位客人 请您不要奔跑
好险
小兰 我刚才说错什么话了吗
江户川
刚才的停电持续了30秒左右吧
这么一点的时间
就从这么大的会场消失了
也就是说 轮到我们出场了
好久没大显身手了
可不是嘛
我们就是
传说中的少年侦探团
园子姐姐
拜托酒店的人帮忙找找吧
让你们久等了 不好意思
目暮警部
情况怎么样
到现在还没有找到铃木会长
这样啊
我们用酒店的广播呼叫
也没有任何回应
这可能是一起绑架案件
目的是勒索赎金
还有就是 柯南他们也参加了宴会
还说在停电后
马上看到了青白色的火光之类的东西
听听他怎么说吧
我觉得应该是那个东西
就是在电视剧里
坏人用来放电
能把人电晕过去的东西
电击枪
难道说
铃木会长也是被人用电击枪放倒的吗
铃木会长也是
可是
要把一个昏迷的人从这里弄出去
30秒钟未免有点勉强吧
监控录像也都检查过了吧
是的
备用电源接通后
我们没有发现举止可疑的人员
确实蹊跷
怎么在这么多人的眼皮底下把人带出去的呢
而且犯人的目的又是什么呢
果然是这样
怎么回事
你发现什么了
这里有鳗鱼饭的味道
这几个孩子
从房间一路跟过来了
赶紧让他们回去吧
明明还有鳗鱼的味道
可是怎么就没有鳗鱼饭呢
原来是这么回事
大家看这里
餐车正好少了一辆
之前这个地方应该有餐点吧
我想想
这里应该是
蒲烧鳗鱼配汤汁蒸糯米小豆饭
那是什么 听起来就特别好吃
可是不对啊
主食类才刚刚上来 怎么就都不见了
是不是因为太好吃了
所以很快就被大家抢光了
不对 你们看
这里可以装得下一个人
难道说
铃木会长是这样被运出去的
确实有可能
这样就能悄悄把人运走了
如果真是这样
犯人很有可能是酒店工作人员
或者打扮成了酒店工作人员
去找目击证人 看看有没有人
从这里推着餐车出去
然后把酒店的监控录像再检查一遍
明白
你们几个 赶紧回房间去
好的
在这边
鳗鱼的味道就是从这边飘过来的
元太好厉害 就像警犬一样
没想到你还有这样的本事
你们都不知道吧
我好像知道
已经很近了
气味越来越浓了
（洗手液）
一个人也没有
因为服务员都在接受问询吧
元太 情况怎么样
应该就是这间屋子没错了
我找到了
是真的吗 灰原同学
里面的那辆餐车
应该就是宴会现场消失的那辆吧
太好了 找到啦
这里怎么会有男服务员的制服
江户川
铃木会长不在这辆手推车里面
知道了
好棒 应该很好吃
这可是证物 你可不能吃了
蒲烧酱汁
找到了
（医务室）
那么 嫌犯的长相呢
我没有看到
当时停电了
等我醒过来 就看到了这些孩子
我们少年侦探团立功了
说得对
警部
三塚社长的证词也是这么说的
也就是说
那个三塚社长也有过相同的遭遇吗
那么 上次的事果然是有人蓄谋的吗
爸爸 你这话是什么意思
上星期和我碰面的朋友突然失踪了
你还记得吗
是最近常和爸爸一起打高尔夫球的
那个女社长吧
有这回事吗 孩子她爸
不是
我不是单独跟她打球的
可是我记得警察一来
就在球场的卫生间里找到她了
没错
可是她完全没有告诉我们
当时到底发生了什么事
而且 今天的宴会她也没来
那个姓三塚的女社长
也是东京世体会的赞助商吗
确实如此
三塚映子
就是三塚制糖的社长吧
我认得这个商标
假面超人的巧克力包装上
就有这个商标
说得对
比起这个 我更在意的是
快看
有假面超人秀
真的啊 说是磁悬浮列车首发当天
将在芝滨站举办
我的天啊 好想去看看
就是
不过很可惜
观众招募很早以前就结束了
搞什么嘛 太打击人了吧
先别管他们 你在意的
是这个吧
这家公司和铃木会长的公司
都是东京世体会的赞助商
两家公司的老板相继遭人绑架
这会是巧合吗
喂
是我
虽然有点突然
但15年前的世体会连环绑架案
你有印象吧
当然
那起骇人听闻的案件
这次可能要在东京重演了
是的
看起来确实如此
《绯色的子弹》
我是高中生侦探 工藤新一
有一次和青梅竹马的同学毛利兰
去游乐园游玩的时候
我无意中目击了
黑衣男子的可疑交易现场
由于我把注意力都集中在交易上
没有发现身后有另一名同伙在不断逼近
我被那个男人灌下了毒药
等我醒来的时候
我的身体竟然变小了
要是他们知道工藤新一还活着
不仅我性命难保
我身边的人也会受到牵连
在阿笠博士的建议下
我决定隐藏真实身份
当小兰问到我的名字时
我情急之下自称江户川柯南
为了获得那伙人的线索
我住进了父亲是侦探的小兰家里
我还有一群好帮手
同样在追查黑衣组织的线索
他们是联邦调查局探员
詹姆斯·布莱克
安德雷·卡迈尔
茱蒂·斯泰琳
以及赤井秀一
赤井是联邦调查局首屈一指的狙击高手
如今
他伪装成一名大学研究生 化名冲矢昴
潜伏在工藤家宅邸 也就是我家里
他的妹妹 世良真纯
是转学到小兰班上的女高中生侦探
她和一名神秘少女住在酒店里
而那名少女
恐怕就是赤井先生的母亲 玛丽
她可能被灌了和我一样的毒药
从而导致身体缩小
称呼她为“玛丽妈妈”的这个男子
就是世良的另一位哥哥 羽田秀吉
如今他已经是将棋六冠王了
换句话说 这四位其实是一家人
而这次的事件
与这家人有着千丝万缕的联系
身体虽然变小 头脑依旧灵活
我是有案必破的名侦探
真相
永远只有一个
园子姐姐
这些假面超人的周边
我们真的可以全部收下吗
这是假面超人的围巾
还有手办呢
全都是送给你们的礼物
感谢你们帮我找到爸爸
太好了
真是皆大欢喜呢
我就不必了
我也是
其实呢 我还准备了一件礼物
（真空超导磁悬浮列车贵宾票）
这是什么东西呢
是什么
是谁寄来的信吗
答错了
直接告诉我们答案吧
这个呢
可是全国上下都在抽选的
能够搭乘真空超导磁悬浮列车的
白金车票哦
好棒
可以啊 园子大人
非常感谢
别高兴得太早了
就连我园子大小姐
都只能拿到
六张白金车票而已
只有六张吗
也就是说
我们有七个人
不对 不对
算上我有八个人呢
博士是大人了 肯定要先排除啊
什么时候决定的
所以呢
我们还得选出
另一个不能乘车的人
这要怎么选
当然是用博士最擅长的猜谜了
为什么
因为这样最公平
你们几个
别以为天上总能掉馅饼下来
小气
好吧 我确实想去
可是也没办法
为了大家只能退出了
好了 来猜谜吧
大家将是全世界首批
搭乘真空超导磁悬浮列车的乘客
但其实已经有人搭乘过了
那么是下面三个人中的哪一个呢
一 律师
二 医师
三 宣教士
这个问题太简单了吧
可不是嘛
你们猜得也太快了
还好吧 我挺想坐坐看的
园子 你知道答案吗
一头雾水
回答正确
这个问题太难了
给点提示啦
我完全猜不出来
那就给个提示
为了让超导磁悬浮列车的车厢
悬浮在轨道上
列车要搭载一种超强的磁铁
叫作超导磁铁
如果将律师 医师
还有宣教士换个说法
那就是法学家
医生 以及传道士对吧
我知道了
博士
说说看
答案就是
回答正确
太好了
小兰
对不起啦 园子
好了
现在只剩下三张票啦
我可不会输给一帮小鬼头
坐上真空超导磁悬浮列车的人
肯定是我园子大小姐
不过实在不好猜
宣教士就是传道士
宣教士就是
传道士
超导
我知道了
正确答案是传道士
也就是
第三个 宣教士
全部回答正确
太好了
我们的运气真好
就是
能搭乘磁悬浮列车太棒了
而且还有这么多假面超人的周边
我得赶紧回家
跟爸爸妈妈好好炫耀一下
不好
我好像把手机落在博士家里了
我想不起来放到哪里了
你们先回去吧
那就再见了
再见
我们两个也和世良约好见面了
先走了
对了 要不要去喝珍珠奶茶
好啊
有事吗
我想和你一起兜兜风
愿不愿意赏个脸呢
小子
准备出发
有劳了
（东京世体会观赛指南）
都是东京世体会的赞助商
他们的共同点就是这个吧
打高尔夫球时失踪的三塚社长
还有宴会上被绑走的铃木会长
15年前
在美国也发生过类似的事件吧
我果然没猜错
毕竟连联邦调查局都出动了
不愧是你
我在网上查到的
15年前在美国
波士顿世体会开幕前夕
赞助商的高层人物相继遭到绑架
第一个
是亚特兰大一家日系点心制造商的高层
第二个
是芝加哥一家财团企业的高层
第三个
是底特律一家汽车制造商的高层
由于这起案件是跨州作案
所以由联邦调查局负责调查
但是
第三位被害人自己从犯人手中逃脱后
却在车站遭到枪杀
尽管后来
第一起和第二起绑架案的被害人平安获救
可不知道为什么
一问到嫌犯的信息他们就保持沉默
拒绝配合调查
有传闻说嫌犯是日本人
嫌犯是波士顿的一个寿司师傅
名叫石原诚
他和被害人都参加了
为波士顿世体会举办的宴会
而且 第三起事件的被害人遇害时
他就在现场附近
另外 在事后发现的凶器手枪上
我们还检测出了他的指纹
（罪犯编号：7140202 姓名：石原诚）
不过被联邦调查局逮捕时
石原拒绝承认行凶
我听说犯罪动机
是为了抗议世体会商业化
所以才做出这种恐怖行为
高层遭到绑架的公司
随后立即停止了对世体会的赞助
所以才会有这种说法吧
停止赞助的公司
招来了美国上下的一致声讨
他们向恐怖主义低头
民众不会轻易原谅
还有
我查了一下当时的联邦调查局局长
原来就是这个人
昴先生应该认识吧
阿兰·马肯兹
当时他还被视为下届总统的候选人
没错
他现在担任世体会协会会长
近期就会来日本
你很在意他吗
毕竟 在11年前
美国又发生了类似的事件吧
那是对15年前案件的模仿犯罪
我又查了一下
阿兰先生也是当时的联邦调查局局长
不过 在那起案件闹出人命前
联邦调查局就逮捕了嫌犯
他不仅承认模仿了四年前的案件进行犯罪
还供出自己就是当年的共犯
联邦调查局认为
眼下在东京发生的事件
是对这两起案件的进一步效仿
这次的第一起事件
针对的是制糖企业的高层
第二起事件针对的是财团企业的高层
和15年前如出一辙
这么推断的话
第三个目标
应该是汽车制造企业的高层了
谢谢你了 小子
（毛利侦探事务所）
有客人来找爸爸吗
对了 刚才那个人好像在哪里见过
约翰·佛伊德先生
是日本科德公司的董事长兼首席执行官
最近经常在各种媒体上露面 是个名人
爸爸接待了这种级别的大人物
所谓日本科德
是先前濒临破产的塔卡拉汽车
被英国汽车制造商科德并购后
成立的子公司
下一个目标有可能是他
（真空超导磁悬浮列车贵宾票）
我回来了
真纯 我拿到手了
什么
目标搭乘磁悬浮列车的车票
不愧是妈妈
说起来 我刚才听小兰说了
柯南他们也要去坐磁悬浮列车
那个小男孩吗
是吉哥
喂 吉哥
有什么事吗
是这样的 7月24号
我有点工作要去名古屋一趟
所以就问问你们想要什么伴手礼
吉哥那天也在名古屋吗
真纯也在吗
那机会难得
我们就在名古屋见一面吧
到了名古屋再联系吧 等一下 吉哥
我在名古屋没时间和你碰面 先挂了
搞什么
吉哥
这里禁止停车
不好意思
由美
不愧是太阁名人
秀吉老师又给新的出轨对象打电话了吧
你这只秃老鼠
不是的
那你说是谁
什么人能让你一看到我就慌着挂电话
那好吧
我会好好把人介绍给你认识的
晚饭已经做好了
来了
我开动了
炸猪排真好吃
小兰姐姐 我能看看电视吗
可以
太好了
下一条新闻是大家期待已久的
关于真空超导磁悬浮列车的报道
列车终于造好了
柯南 别光顾看电视了
饭也要好好吃啦
知道了
简直是异次元的速度
而且由于列车的运行速度
几乎比得上手枪子弹的速度
所以在世界上还被人称为“日本子弹”
好厉害
我们就要去乘坐了呢
爸爸 你没事吧
小兰 你坐好
小子 把电视关了
知道了
你们要去坐磁悬浮列车吗
我们去坐又怎么了
别废话了 快把上衣脱掉
什么时候去坐
真是的
就在首发日
东京世体会开幕式当天
什么
爸爸 把手举起来
刚刚都被烫到了吧
你就别嘴硬了
不好意思 把衣服弄脏了
我说叔叔
怎么了
约翰先生不会也要乘坐磁悬浮列车吧
首发列车的乘车人员包括
今天出席活动的
各位东京世体会赞助商代表
以及各国世体会
所以约翰先生
是来委托叔叔办事的
没错吧
到底怎么回事
叔叔
我的朋友也会搭乘磁悬浮列车
万一真有什么危险发生
不会的
应该不至于发生那么危险的事
我是这么想的
毕竟
之前被绑走的两个人都平安回来了
也就是说
约翰先生这次有可能在磁悬浮列车上被绑架
那就糟了 我们得通知警方
等等
我答应了委托人 不把这事告诉警方
现在是说这种话的时候吗
那两个人会被绑架
可能就是被约翰社长连累的
怎么会
是他本人亲口说的
他之前在酒吧里喝醉了
不小心把他和三塚社长打高尔夫球
还有铃木社长出席宴会的事
都告诉了旁边的男性客人
万一
万一这件事被公开出去
他公司的口碑肯定会受损
口碑受损吗
如今连没有利害关系的陌生人都会拉帮结派
对眼中钉穷追猛打
所以他就来委托爸爸了吗
他请我调查这件事究竟是不是他的错
还要我在查出真相之前 不要惊动警方
我去下洗手间
这么好的味噌汤真是浪费了
我再去热一下
柯南
不能让孩子们去坐磁悬浮列车了
不过看他们那么高兴的样子
还真得想想办法
假面超人
（日本世体会 世体会协会大楼）
今天来到现场的朋友们
我们由衷地感谢各位赏光
现在 真空超导磁悬浮列车体验搭乘
来了这么多人
毕竟全日本的人都想搭乘
我们真是太走运了
首先请允许我做自我介绍
我是日本世体会协会的宣传负责人
名叫白鸠舞子
开幕式将由我为大家解说
白鸠这个名字
我记得灰原爸爸工作的制药公司也叫白鸠
是叫白鸽制药啦
不是白鸠 没有关系吧
我是真空超导磁悬浮列车的
开发总工程师
名叫井上治
那个
怎么让大家记住我呢
我叫井上治 所以
井上先生 快往下说吧
好的
我负责编程工作 确保行车安全
到时候将由我为大家
讲解磁悬浮列车应用的技术
另外 好的 谢谢发言
最后就是我
真空超导磁悬浮列车的乘务长
磁悬浮工作团队的偶像
石冈艾莉
既然我叫石冈艾莉
大家就用“爱你”记住我吧
“石冈”两个字哪里去了
不愧是艾莉小姐
她很懂得要怎样展现自己
没错
好了
我来向大家说明当天的流程吧
7月24日上午10点整
大家的集合地点是这里
名古屋国际机场
本次列车的目的地
是东京世体会开幕式的举办场馆
也就是芝滨体育场
由于这次是从新名古屋站始发
去往东京芝滨站的体验搭乘
所以我们选择从名古屋出发
而且 我们要在名古屋国际机场
和世体会委员以及赞助商代表会合
等到搭乘人员全部到齐后
我们先去机场医院接受体检
我说柯南
赞助商的人是不是也要做体检
我觉得要做
更何况我们好像从机场到体育场
全程都要和他们在一起
约翰先生不仅是
在磁悬浮列车上有危险对吧
我觉得在机场和体育场都不能掉以轻心
等等 柯南你该不会也想去吧
我当然得去
绝对不行
我只拜托园子
准备了五张车票
可我也想坐磁悬浮列车
他曾在学生时代作为射击运动员
参加过多伦多世体会
射击吗
前任联邦调查局局长
还是射击运动员
就在七年前 阅历丰富的阿兰先生
成为了国际世体会协会会长
说起来七年前
正好是东京获得世体会承办资格的那一年
的确是这样
阿兰会长与东京世体会之间的渊源
像不像命中注定呢
还有一点
各位
请注意磁悬浮列车的模型
在列车即将抵达芝滨站的这段路上
将会有一面万国旗像这样飞出来
这个惊喜是阿兰会长提出的
等等 艾莉小姐
这件事还不能说出来
说出来就不叫惊喜了
这样的话
还请大家就当什么都没听到吧
另外也请大家不要发到网上
好了
现在就麻烦大家拿出
在入口处配发的小册子
我们继续说当天的后续行程
以及车厢中的座位分配情况
原来如此
我们想混进去没那么容易
你们还真关心日本本土发生的案件
既然有人模仿联邦调查局经手过的案件来作案
那我们自然要出面
联邦调查局总部也已经发出许可了
批准使用赤井先生申请的狙击弹
使用狙击弹
难道说你们要击毙犯人吗
柯南
联邦调查局有联邦调查局的行事方法
太棒了
超人秀
我们要去看超人秀啦 这是好事
他们的注意力从磁悬浮列车转移到超人秀了
不过 那个女孩也会去名古屋吧
那个女孩
侦探事务所的小兰姐姐
等一下 新一
你怎么知道的
又是柯南告诉你的对不对
总而言之 这次你别去
你爸爸就交给我来保护
你来保护
新一 你也要去名古屋是吗
那我肯定要一起去了
小兰
你放心吧
就算多了新一你一个人
我也保护得过来
不是这样的
把你保护好是我的
是你的什么
总
总之
你千万别去
你等等 新一
笨蛋
别让我把话挑明啊
乘坐磁悬浮列车的乘客们
非常感谢大家
能够配合我们点名
另外 各位赞助商代表
刚才也已经抵达了
那个背影
好像是小兰吧
小兰
我不是说了让你别来吗
可是 只靠爸爸一个人
怎么保护得了约翰先生嘛
要你多管闲事
约翰社长自己也会雇保镖的好不好
你倒好 竟然还把小鬼头们也带来了
柯南和小哀
你们怎么也来了
因为灰原非得要过来看看
我对假面超人又没兴趣
我隐约听到了呼唤我的声音
各位
这次让我们一起喊
一 二
救救我吧 假面超人
我感受到了你们的心意
假面超人 登场
好帅
到头来还是要来带这几个熊孩子
柯南
好痛
危险
就是个小孩 没问题的
小朋友 没事吧
因为这里是下坡
所以我就忍不住跑起来了
你没受伤吧
叔叔 你的日语说得真好
我来日本很长时间了
原来是这样
你这小鬼
学校老师没教过你
不能在走廊上乱跑吗
不好意思 这是我熟人家的小孩
小兰
给我把他看紧了
怎么这样
好了 我们走吧
我说 柯南这么能干
现在应该也可以和小哀一起回去吧
不行啦
人家可是小孩子
那小哀应该能自己回去吧
我也回不去
毕竟 人家还是小孩子
我们快走吧
都落到队伍的最后了
也对
（来电 冲矢昴）
我刚到名古屋国际机场
小子 有件事我想拜托你帮忙
我知道了
真到了万不得已的时候
我会试试看的
你在跟谁打电话
灰原
是元太啦
他说超人秀很精彩
是吗
就等你一个人了
我这就过去 你们先走吧
你小心别迷路 赶快跟上大家
好的
喂
你没事吧
对了 我拜托你的事调查了没有
根据联邦调查局的报告
石原被关进监狱后就死掉了
石原一直都不肯认罪 对吧
根据当时联邦调查局局长的回忆录所说
他一直申诉自己是无辜的
当时的联邦调查局局长是
阿兰会长
石原被冤枉的可能性有多大
我情愿相信没有可能
另外 石原死了以后
留下了妻子和女儿
他还有家人吗
石原死在狱中后
他的妻子和女儿回到了日本
她们俩的名字分别是
知道了 我去调查参与者名单
叔叔手上应该会有
阿兰会长来到了现场
各位
让我们用热烈的掌声欢迎他的到来
真够快的
怎么样
名单里没有她们
是吗
那她们也可能根据证人保护计划改了名
石原是犯人吧
他的家人怎么会成为
证人保护计划的适用对象
只要有可能遭到共犯的袭击
谁都可以成为适用对象
以确保人身安全为条件
强制要求对方配合调查
这就是所谓的司法交易
你能查到石原的妻子和女儿有没有成为
保护对象吗
如果程序是由联邦调查局执行的
我很快就能查到
但万一是美国法警局执行的
那就要花点时间了
为什么
联邦调查局和美国法警局
双方关系不太好
还有这回事
顺便问一下
因为证人保护计划改名的话
可以按自己的喜好改吗
不可以
完全不可能吗
除非能确定假名不会让人联想到原名
那还有可能
这样啊
伊势兴于津
津兴于伊势
尾张名古屋 兴于此座城
真不愧是日本三大名城之一
你别一脸得意地发表感想了
由美美
我还说等你到了名古屋站就去接你呢
亏你能猜到我在这里
我当然知道
毕竟你可是名人呢
是我
不说这个
跑到名古屋约会
你是怎么想的
因为我今天在这里有工作
还有 要穿和服你至少要说一声
亏我还特地搭了衣服
对不起
那你的工作忙完了吗
嗯 今天只是来踩点的
你看这里
可以一览名古屋城
能在这种地方跟人对局
简直太棒了
对局吗
我没说过吗
这里要建造名古屋将棋会馆
你还说你是会馆建设的执行委员呢
这是我主动申请的
你也真能找事干
毕竟我不想让其他棋手干这种活
为了筹集资金东奔西走
就没有时间下将棋了
体验这种滋味的人
有我一个就够了
熊吉
（名古屋国际机场）
（名古屋国际机场医院）
接下来 大家要去做个简单的检查
男女共用一个检查室
那么 我带大家前往二楼的检查室
请大家跟紧我的脚步
怎么了
我感觉有人在盯着我看
今天是来工作的 我可不能暴露了
好了 血压很正常
下一位 马肯兹先生
好的
这个是营养饮料吧
看着很像
给您 阿兰先生
谢谢你
我刚刚在机场里买的
都一整天没睡了
要是我在开幕式上睡着了
那可就糟了
喝这个真的有帮助吗
无论怎样 总会让身体舒服一点吧
也许吧
（紧急停止）
各位 请保持冷静
不要惊慌和乱跑
有序地出去避难
门都关上了 快来人开门
该死 这扇门根本推不动
这是冲着我这条命来的吗
您放心 我们会保护您的
爸爸 你等着 我去找找出口
小兰
小兰姐姐
听到回答我
小兰
江户川 这根本不是爆炸
是超导失超
超导失超
江户川
你快逃
灰原
再这么耗下去
这里的所有人
都会死
灰原
你振作一点 灰原
新一
小兰 你没事吧
身体动不了
究竟
出了什么事
喂
出什么事了 小子
什么人
这到底
发生了什么事
弄成这个样子 丢不丢人
我有什么办法
那辆车突然冲出来 我差点就撞上了
不过没关系
因为从机场到市区
只有这一条路
挂我电话 为什么啊
找到你了 熊吉
你刚才在跟谁打电话
是我的家人
本来我想把你介绍给家里人
说你就是我正在交往的女朋友
看来他们现在还是不同意
之前我跟妈妈说等我拿到所有的将棋头衔
就向正在交往的女朋友求婚
这种头衔多一个少一个
又有什么关系
你已经得到最棒的头衔了
那就是我宫本由美大小姐的男朋友
由美
由美美 你是不是喝醉了
我没醉
这样很危险的 由美美 好了 我们回店里吧
小兰
身上有没有哪里痛
没有 我没事 小兰 你在哪里
小兰
新一
什么新一 是我
爸爸
柯南和小哀呢
他们还没醒过来
我去看看约翰社长的情况
你去叫醒他们两个
柯南
小兰
姐姐
你没事吧
好像没什么大碍
柯南你呢 不见了
约翰社长不见了
他不是在我们之前
接受医生检查的吗
不知道 还好
约翰先生身上的发信器还能用
小兰姐姐 灰原就拜托你了
你要去哪里
卫生间
（名古屋方向）
小子 出什么事了
刚才医院那里出了一点小状况
人没事就好
但是约翰先生被绑架了
什么
发信器的信号显示
目前约翰先生
在机场唯一的对外通道上
恐怕会穿过名港中央大桥往东走
你能追上吗
能
有杂音
他走了哪条路
追上刚才那辆红色的车
为什么
别废话 快追
那辆摩托车 还有头盔
该不会
那是谁
别多问 跟紧就是了
我知道了
偏偏在这个时候出故障
危险
可恶
灰原
你醒了吗 灰原
我醒着呢 被小兰姐姐叫醒的
你没事就好 其实
你等一下 我换个地方
打不通
约翰先生的手机关机了
你现在在哪里
我的追踪眼镜坏了
应该是刚才发生失超时 什么 失超
你昏倒了撞坏的吧
你快帮我确认约翰先生的位置
确认位置
你怎么知道我身上有备用的追踪眼镜
谁让你一向喜欢准备周全
你等我一下
拜托你了 灰原
刚才的爆炸究竟是怎么回事
请大家冷静 请让一下
刚才可能发生了失超
赶快把核磁共振技师找来
好的
负责核磁共振的高桥先生
约翰先生进入本岛后
从东海出口掉头往南了
从速度来看 不是开车就是骑摩托
去核磁共振室 快点
昴先生 约翰先生现在
我听到了
东海联合企业方向 对吧
找到了
灰原 约翰先生在哪里
现在
信号停在东海联合企业附近
我接下来
要进入核磁共振室
那里的内部磁场
可能会导致追踪眼镜等电子器械出现异常
不过 既然发生过失超
我想应该不会有问题
你说的失超到底是什么意思
你这个名侦探都不知道
什么是失超啊
我错了还不行吗
那我就告诉你吧
核磁共振仪内部
安装了超导磁铁
为了使工作温度维持在较低水平
仪器内部装有液氦
但是 一旦温度因为某种因素上升
液氦就会急剧汽化
这就是失超啊
没错
一旦发生失超
空气中的氧含量就会被氦气迅速拉低
几分钟内就会危及人命
不过
应该有规避这种危险的安全装置才对
为什么
核磁共振室里不应该出现这种点滴台
而且 有人按下了紧急停止的按钮
这是怎么回事
我觉得是因为
这东西靠近了核磁共振仪的超导磁铁
有人情急之下按了紧急停止按钮
所以才会导致失超
可一般来说
如果紧急按钮被按下了
医院里的管道应该会全部封闭才对吧
没错
有烟雾的话
医院里的管道都会封闭
只有通到外面的通风管道会打开
为什么会是刚刚那样呢
你要去哪里
请跟我去控制室
通往二楼的管道是开着的
而排气设备被设置成了全速运转模式
听到了吗
只有二楼充满了烟雾
而且很快就被排空了
所以我们才没有因为缺氧而死
犯人是故意这么做的吗
想必是吧
如果真是这样
犯人应该无意杀人
原来如此
所以他才把绑架目标
放在引人注目的地方
我到东海联合企业了
目标在什么地方
就在附近了
约翰先生没有移动
又是那辆摩托车
这种感觉
是截拳道
他是什么人
好厉害
再打下去 我就要被放倒了
这个孩子
难道是
果然是真纯
昴先生 你到底在哪里
这一身都是伪装吧
你到底是什么人
世良姐姐
柯南
你怎么会在这里
我是来找人的
你特地跑到这种工厂找人吗
我这边也有一些情况啦
（你先走）
我现在还不能跟那个孩子见面
我知道了 妈妈
世良姐姐
你在找的人
莫非是约翰先生
你的洞察力果然很强
没错
我知道约翰先生在哪里
快跟我来
等等
世良姐姐 你怎么会来这里
我在医院大厅看到了
出什么事了
当时有个人开着行李车
若无其事地穿过慌乱的人群
开车的人长什么样子
他开得太快 我没看清楚
不过看体格应该是男性
犯人是个男人
就在那里
约翰先生的发信器就在那一带
约翰·佛伊德就在这附近吗
那个犯人之前都是把人质
留在了容易被人发现的地方
这次也有可能跟之前一样
我打约翰先生的手机试试
你知道他的手机号码吗
算是吧
话说回来
约翰先生的手机
现在好像关机了
不会
如果犯人跟我想的一样的话
有声音
在哪里
我知道了
在上面
很好
找到了
怎么会在这么引人注目的地方
那是因为
犯人并没有打算杀害约翰先生
我开动了
好吃
果然来一趟名古屋就得尝尝三吃鳗鱼饭
爸爸
刚才新一给我打电话
说他找到约翰先生了
那个侦探小子怎么会打电话过来
别问了 快去告诉负责人吧
那碗鳗鱼饭是我的
你可要给我看好了
好的 好的
谢谢你了 新一
这里没事了
真是的
找到人了也不告诉我一声
约翰先生
您还记得被绑架时的情况吗
那个时候 周围突然冒出一阵白烟
令人喘不过气来
不过
我中途醒过来一次
当时是在车上
我感觉旁边好像还有一个人
是不是犯人
不知道
是男的还是女的
磁悬浮列车不能坐了吗
为什么
体检结果明明没有异常
不过
真好吃 要是再发生刚才那种事
确实很好吃 那就麻烦了
所以我建议各位
还是坐新干线回东京吧
艾莉小姐有麻烦了
我得挺身而出 艾莉小姐 井上先生
阿兰会长有没有来这边
我没见过他
我也没有
我把医院和会议室都找遍了
可哪里都找不到阿兰会长
（爱知县警 警察）
是您打的110吧
是我 你们出警也太慢了吧
不好意思
因为机场发生了爆炸
名古屋市内的大部分警力
都被调到那边去了
总之 你们快送这个人去医院吧
多亏了你们 我才能得救
非常感谢
不用客气
多保重 约翰先生
这下我的任务就完成了
（东京）
英国的重要人物保住了
干得漂亮 真纯
我们得坐新干线回去了
磁悬浮列车不开了吗
说是列车还是会配合开幕式
从车站发车
只是不带乘客了
一个乘客也不带吗
毕竟是无人驾驶的磁悬浮列车嘛
这个不重要
倒是阿兰会长失踪了
约翰先生刚才说过
当时车上还有一个人
那个人可能是阿兰会长
等一下 我去接个电话
我找到犯人的车了 小子
就在机场的停车场里
不过我恐怕也只能搞明白
司机是男性而已
犯人果然是男性
当时的联邦调查局局长
日本的朋友们 你们好
石原被冤枉的可能性有多大
赤井先生
万不得已的时候
似乎已经到了
我们现在马上去新名古屋站
我明白了
世良姐姐 去新名古屋站
快点
怎么了
刚才不是说犯人制造了失超事件
市区的警力大多集中在机场了吗
没错
现在新名古屋站正是警力单薄的时候
15年前
第三个被绑架的人
在车站遭到了枪杀
所以这次犯人
也会在新名古屋站用手枪杀人吗
不 肯定是用
“日本子弹”
也就是说 决战战场在磁悬浮列车上
赤井已经赶往新名古屋站了
我们也抓紧时间吧
明白
由美美 你喝得太多了
你不克制一点
我怎么把你介绍给我的家人
这事跟你家人有什么关系
反正要结婚的是我们两个人
真爽
这么说 你愿意接受我的求婚了
那当然啦
由美美
我会让你幸福的
（世界体育大会 东京）
那么 我们也回东京吧
请大家跟我走
亏我那么期待磁悬浮列车
您遇到麻烦了吗
我带来的小孩子不见了
小兰
找到阿兰会长了吗
应该还没有
不过磁悬浮列车会按原计划发车
开幕式也照常举办
这是世体会协会做出的决定
基本上不可能改变
约翰社长现在怎么样了
应该没有大碍
你不用跟着他吗
我都说了 约翰先生有保镖跟着
我接到的委托是调查事件
走吧
等一下
柯南还没有回来
打电话了吗
我打了好几次电话
他都没有接
你说江户川啊
他说他跟熟人一起先回去了
（芝滨 新名古屋段 真空超导磁悬浮列车发车仪式）
发车计划调整后
尽管真空超导磁悬浮列车上
没有了首批搭乘的乘客
但依然引来了这么多群众
来一睹列车的风采
激动人心的时刻终于到了
（日本欢迎您）
十
此时此刻 不仅是列车爱好者
全日本
不 全世界的人们
都在见证这历史性的一刻
一
现在磁悬浮列车
准时发车了
这是什么
各位 来了解一下
真空超导磁悬浮列车的工作原理吧
列车发动之初 会依靠车轮行驶
随后 当列车时速超过150公里时
车厢会依靠磁铁和线圈的吸引力
悬浮在轨道上
此后 磁悬浮列车会进入真空隧道
在隧道内 空气阻力降低
列车运行时速可达1000公里
不过列车可以在隧道内调整速度
最后 列车驶出隧道
时速降至300公里后
空气制动系统将会启动
接着 时速进一步降至150公里
原本收在车厢底部的车轮将被放出
磁悬浮列车没有司机
那么是谁在开车呢
这个问题嘛
这个问题很好
其实 我们在真空超导磁悬浮列车的车厢里
配备了可以进行手动控制的驾驶室
不过
这个驾驶室是试运行期间用的
平时并不会用到
相应地
位于新名古屋站和芝滨站之间的总控制室
将负责操控列车
那么 我们来看看
列车行驶时车厢里的情况吧
能看到磁悬浮列车里面吗
太棒啦
很遗憾
今天没有载客 车厢里没有人
柯南
世良
如果阿兰会长不在列车上
我们可不是挨一顿骂就完事了
我说 你有闻到什么味道吗
这是阿兰会长的
真的吗
对了 你在机场看到的犯人
他的行李车上有几个行李箱
有两个
而且是两个一样的箱子
两个一样的箱子
我记得 装约翰先生的箱子
是拉链式的
柯南
你在干什么
这股酸甜的气味 难道是
看到了
是轮子沾上营养饮料后留下的印记
营养饮料中添加的维生素B2
是荧光物质
会对不可见光产生反应
不过 竟然能发出不可见光
你这手表也太万能了吧
毕竟是值得信赖的博士开发的侦探工具
该不会是那几个孩子想我了
就念叨我了吧
修车费了点工夫
害得我耽误这么久
希望他们在假面超人秀上玩得开心吧
太弱了
你太弱了 假面超人
这些孩子是我的了
住手 乔卡
假面超人有危险
敌人实在太多了
一 二
假面超人 加油
博士能不能快点来
到此为止了 怪人们
这是谁的声音
在哪里
快看天上
这么说 磁悬浮列车上那两个人
对不起
是我们的同伴
不好意思
真的非常抱歉
不 这个嘛
请你们在中途停靠站停车
把他们从车上拽下来
我会去接他们的
不是 那个
今天的计划是体验搭乘
程序设定经过沿途的车站一律不停
可是 总控制室那边可以操控列车吧
但是这样一来
列车就赶不上开幕式了
在列车上升起万国旗的活动也要中止
那可是阿兰会长的创意
说得也是
怎么能只考虑磁悬浮列车的情况而随便中止活动呢
可是
我们还是要联系总控制室
交给我来处理吧
柯南
世良
喂
还能再等一下吗
不行
到时间了
我知道了
去吧
我们得尽快找到阿兰会长
柯南
刚才那是枪声吧
而且还是栓动式的步枪
从刚才开始 你究竟是和谁一起
在搞什么鬼
放心吧
电话那边的是我们自己人
接下来就看你的了 小子
等等
我还有一个请求
我知道了
把所有参与者的手机号码发给我
你在干什么 真是的
好
你干什么
借我用一下
等一下 小哀
你要干什么
真是的
就知道使唤我做事
到这里就没有了
确实
我要开门了
难不成就在这里面
等一下
你没事吧
他果然还有意识
我这是在哪里
在磁悬浮列车里
你们是怎么找到我的
多亏了你打翻的这瓶饮料
真不愧是前任联邦调查局局长
是阿兰会长
什么
毛利先生
这究竟是
您知道是怎么回事吗
大家听我说
阿兰会长在发生失超的时候
和约翰社长一起被绑架了
你说什么
随后
他们两个人都被塞进了犯人的车里
那阿兰先生看到犯人的长相了吗
很可惜 他没有看到
不过
我们已经知道犯人是谁了
“我们” 柯南也知道了吗
不是
知道犯人的是新一哥哥
那么 犯人究竟是什么人
在揭晓真凶之前
柯南还想确认一件事
都说了是新一哥哥想确认的
那就拜托了
英语 好的
（来电 未知联系人）
未知联系人
也打到我手机上了
你好
是哪位啊
谁打来的 没有人接
难不成
所有人的手机都响了吗
我和柯南的手机也响了
阿兰会长的也响了
不过只有一个人
手机没有响吧
没说错吧
白鸠舞子小姐
白鸠小姐
看样子 你的手机没响
因为手机没电了
不 你的手机应该还有电吧
我想
肯定是因为核磁共振仪
让电子产品出现了故障
换句话说
引发失超的人
白鸠小姐
就是你
手机碰巧出了问题
你们就要把犯人的帽子扣在我头上吗
那你是想说
你坐上这辆磁悬浮列车也是碰巧吗
最重要的是 白鸠舞子
你的名字
和15年前枪击案的犯人
石原诚的片假名是相通的
这应该不是碰巧吧
你父亲坚持自己无罪 却最终死去
你无法舍弃他的姓名
我没说错吧
阿兰
这把枪
我好开心
你竟然还记得这把枪
你讲的没错
它和15年前的凶器是同一型号
那名犯人
也就是你的父亲
15年前声称自己是无辜的
但是联邦调查局还是逮捕了我的父亲
你还记得
15年前那起案件的第一个被害人吗
我记得
是日系点心企业的高管
那位日本企业的高管被绑架的时候
我父亲正和我在一起
也就是说 他有不在场证明
那个时候
我给联邦调查局的证词里也是这么说的
可我父亲还是被抓了
他直到死在狱中都在喊冤
我母亲来到了日本
但很快就因为心力交瘁
也撒手人寰了
所以你才一直痛恨联邦调查局吗
因此我听了美国法警局的建议 改名换姓
是司法交易中的证人保护计划吧
你这孩子
知道的还不少
对 美国法警局的人
并不了解日本的片假名
所以他们并没有发现
我沿用了父亲的名字
后来在七年前
老天终于站在我这边了
七年前
东京获得本届世体会的承办资格
没错 而且
这个男人也在那一年
当上了世体会协会的会长
这就是天意吧
所以你才混进了日本世体会协会吗
是的
因此我才会知道这个男人会坐上磁悬浮列车
这列“日本子弹”
所以你才策划了和15年前相同的案件吗
我这么做是为了让这个男人想起自己的罪孽
但是你之前并没有杀其他人
没错
我只要杀他一个人就够了
你们给我让开
我本来想等这列“日本子弹”抵达终点站时
再要了这个男人的命
不过托你们的福 计划有变
我现在就要他的命
看来老天
还是站在我这边的
快住手
你刚才是说
只要我死了 你就会罢休了吗
没错
我只要杀你一个就够了
那好啊
朝这里开枪
马肯兹先生
这里
朝这里开枪
从高一点的位置开枪
这样就算子弹穿过我的身体
也只会打在地板上
瞄准我的胸口
从高一点的位置开枪
这样就算子弹穿过身体
也会打在地面上
磁悬浮列车为了高速行驶
使用的是超轻量材料吧
确实如此
万一子弹打穿了墙壁或者天花板
危及到列车的行驶
在场的所有人都会有危险
地板虽然够结实
但是超近距离射击也容易被击穿
所以要在子弹能射入左胸的最远距离上
从尽可能高的位置向我开枪
阿兰先生是这么说的
你闭嘴 少废话
白鸠小姐
我想你应该知道
阿兰先生曾经是射击运动员
也是参加过世体会赛事的射击高手
柯南
爸爸
这里
瞄准这里
再高一点
退后一点
再退后
把胳膊抬起来
再退一步
就是现在
柯南
怎么了
发生什么了
是谁
是谁开枪打她的
（横滨 町田）
开枪的人一定是赤井先生
可是秀不是应该
还在名古屋吗
磁悬浮列车
刚到山梨附近
这种距离不可能狙击成功的
所以赤井先生
才定制了特殊的子弹
不是铁制的
而是银制的
银制子弹不会被磁悬浮轨道
侧壁上镶嵌的电磁铁吸引
而电磁铁之间的电磁诱导效应不仅能让车体悬浮
也能让子弹悬浮在轨道上
以1000公里的时速飞行
它进入真空隧道后
几乎不受重力和空气阻力的影响
以稳定的速度追在磁悬浮列车后面
这时候
如果磁悬浮列车突然减速
并且减速的时间持续较长
银制子弹就会在减速期间
贯穿磁悬浮列车的超轻量车体
这一刻 只要犯人的要害部位
恰好处在预先计算好的位置上
狙击就可以成功
这需要车里有人配合才行
难道那个人就是
对 就是那个江户川柯南
白鸠小姐
柯南 世良
你们没事吧
大家都没事
为什么犯人会中枪
枪走火了吗
先别管这个
快让磁悬浮列车就近停靠
叫救护车来
考虑到磁悬浮列车的运行状态
最近的车站
就是终点站
也就是芝滨站
我现在就通知警察和救护车在芝滨站待命
这件事算是解决了吧
不 还没有
没错
还有共犯没落网呢
还有共犯
鸡翅
由美美 你还好吧
我没事
在见到你家里人之前
我是不会吐的
今天还是先回东京吧
总之 我先打车送你去车站
那辆车绝对超速了
快给我停车
由美美
由美美 没事吧
由美美 由美美
还有共犯是什么意思
没错吧 柯南
看来世良姐姐也察觉到这一点了
新一哥哥
看到那种东西 当然会察觉到了
很明显 有人在远程控制列车
而且还是在犯人遇险的时候
换句话说 有共犯在暗中帮忙
犯人带着装有阿兰会长的大行李箱
坐上了这趟磁悬浮列车
在机场发生失超后
即使新名古屋站警力不足
想这样登上列车也不简单
也就是说那个共犯
是磁悬浮列车的相关人员
而且是男性
是这样吧 井上先生
你能想到失超这种方法并付诸实施
不愧是磁悬浮技术的工程师
说起来 磁悬浮列车与核磁共振仪
都用到了超导磁铁
你又负责程序调试工作
这点小把戏肯定难不倒你吧
能利用远程操作
完成刚才那种急刹车的人
只有你这个能监控车内实时画面的
磁悬浮工程师
还给我
你别想跑掉
找到了
连接到磁悬浮列车总控制室的软件
还给我 好痛
你为什么要做这种事
15年前案件的相关人员中
只有两个日本人
一个是嫌犯石原诚
另一个就是第一个被害人
那家点心企业的高管
那个人
就是我的父亲
你说什么
父亲停止赞助世体会之后
在美国饱受指责
最后还被公司董事会解除了职务
15年前的案子
夺走了我们全家拥有的一切
可是 联邦调查局
却抓错了犯人 草草宣布了结案
抓错了犯人
四年后
那个模仿犯被逮捕
我认出了那个人的样子
15年前绑架我父亲的罪犯之一
就长那样
可是我的证词
却被联邦调查局隐瞒了下来
只为了将人屈打成招
所以你才痛恨联邦调查局吗
我父亲在美国遭到了难以承受的指责
我们实在没法在美国待下去了
所以你才来到日本吗
来到日本后
我在网上调查15年前那起案件的过程中
找到了和我一样心怀恨意的女人
白鸠舞子
她是你的同伙 对吧
说得没错
滚开
站住
混蛋
爸爸
灰原 出什么事了
什么情况
你还好吧
快回答我 灰原
灰原
犯人逃跑了
在新港滨站
可恶
喂
老师 您在哪里
好 我知道了
去新港滨对吧
卡迈尔
明白
跟之前见面时相比
她简直像变了一个人
说起来我是不是
还拜托过哥哥保护由美美
是有这事
（江户川柯南）
怎么了 小子
（静冈）
块头这么大 跑得倒挺快
而且连逃跑的车都准备好了
世界首列真空超导磁悬浮列车
好了 大家回去吧
不要嘛 不是吧
磁悬浮列车就要来了
至少去站台看一眼再走嘛
怎么办 博士
看来只能跑一趟了
应该是追不上了
可恶
小兰
帮我联系目暮警部
接下来就拜托老师帮忙了
跟你讲电话的
也就是你所说的自己人
有两个人
你说什么
一个是你称呼为老师的人
另一个是用步枪的那个
可能是联邦调查局的人
列车将在10分钟后抵达芝滨站
现在开始减速
手机响了
新一 你在哪里
爸爸给我打电话说
他在新港滨的港北出口
把犯人跟丢了
新一
手机
你带了两部
是的
喂
老师
现在犯人在哪里
在港北出口附近
如果犯人从新港滨出发 走港北出口
应该是准备
走第三京滨去东京吧
他也可能只是在掩人耳目
其实沿下行线去了沿海地区
那他图什么
我觉得
我们不要把事情想得太复杂了
比方说
港北出口前方的产业大道
是向东西延伸的
要是往西走的话
就会通过横跨鹤见川的鸭池大桥
现在这个时间
应该能在桥上看到磁悬浮列车吧
难道说
犯人在追磁悬浮列车吗
恐怕是这样
茱蒂
知道了 秀
卡迈尔
是
马上去鸭池大桥
明白
柯南 你这两部手机
能不能让我看看
我也想知道自己人
究竟是什么人
还是说你出于某种理由
不能让我看吗
这样就结束了
（开始）
什么声音
莫非
列车加速了
芝滨站就快到了
应该开始减速了才对
难道 他还想要阿兰先生的命
他还真打算用掉这枚“日本子弹”
找到了
黑色的德系车
应该就是那辆了
小心一点
明白
那辆车怎么回事
不敢露面吗
开始追击
照这个速度 车轮没法放下来
轨道的磁极无法反转
没有办法解决吗
你问我也没用
磁悬浮列车上
有手动驾驶室 对吧
与总控制室相连 能接收信号
他们两个的话 或许还能拼一把
不行
外行人怎么能开车呢
况且还是小孩
少废话 快点
不行 刹车没有反应
可恶
灰原 我们按总控制室的要求做了
但列车还是没有减速
为什么速度一点都没变
查不到原因
说是连总控制室都无法操控了
怎么会这样
有不明程序夺取了系统控制权
所以才停不下来
也就是说
犯人预先就设定了另一套系统
这样下去会怎么样
轨道完全断电后
磁悬浮的浮力就会消失
列车随之逐渐减速
最后
车体就会着地
车体着地
没事的
只要列车的超导磁铁没有失效
列车就不会脱轨
就算速度降下来
列车依然能够
以相对平衡的姿态着地
你到底是什么人
只是一个超级喜欢科学的小学生而已
怎么回事
卡迈尔
以你的车技没问题吧
当然
不过这一带的路况我不熟
不要紧
我给你指路
不 还是交给我吧
那一带的地图已经全部记住了
没错吧
嗯 我想到了
制胜的招数
首先 攻方要兵分两路
茱蒂 卡迈尔
你们兵分两路
赤井 我们分成两队了
下一步怎么办 秀
第一路保持不变
卡迈尔继续追击
第二路在接下来告知的地点待命
待命
这是不规则的包围式布局
只要五步就能将军了
太慢了吧
我们去追犯人
我们接到消息
磁悬浮列车速度失控了
还有五分钟就要撞向芝滨站了
你说什么
各位
请大家保持冷静 不要停下脚步
大家都在我后面吧
放心吧 博士
究竟出了什么事
什么
是地震吗
车体晃得太厉害 站都站不稳了
车门
车体怎么变得这么不稳定
好 我知道了
我刚才和总控制室确认了
磁悬浮列车上的液氦正在泄漏
难道又是失超吗
不管按哪里都没有反应
江户川
磁悬浮列车的超导磁铁出现了失超
原来如此
难怪刚才有爆炸声
再不想出办法就要脱轨了
怎么办
快看
情况不妙
柯南
小兰
江户川
你们刚才所在的位置是副控制室
说不定在车头的驾驶室里
刹车还能用
我知道了 谢谢
要尽快
第一步
攻方前往
八王子街道附近的谷西站
卡迈尔 你去谷西站
那样的话
岂不是离犯人的车越来越远了吗
别废话 快去谷西站
好的
那辆车不是来追我的吗
第二步
守方沿着109号线行驶 开往梅之木
就在前面了
是那个吧
怎么办
再这样下去
园子
小兰
芝滨站因为磁悬浮列车失控已经乱套了
世体会开幕式被迫中止
连避难预警都发了
不会吧
你目前在新干线上
应该没事吧
我是没事
可问题是
我们给小哀打过电话
可是她没接
我们还怕她出事呢
小哀和我在一起呢
但是柯南
灰原就在你旁边啊
那你快跟她说一声
新的假面超人
竟然是从天上
背着降落伞下来的
实在是太帅了
降落伞
不行
这边的刹车好像也失灵了
束手无策了呢
柯南 你在干什么
没什么 我在想这是干什么用的
江户川 听得到吗
追上了
可恶
那辆车什么来头
我马上去追
第三步
攻方前往环状二号线
去环状二号线 卡迈尔
可是
我好不容易才追上犯人
卡迈尔
我这就去
（新港滨 第三京滨 环状2号线）
这下彻底跟丢犯人的车了
不对
他还在这里
明白了吗 柯南
就算刹车完全失灵了
别的装置还是有可能运作的
我知道了
一切准备就绪后
就按下那个蓝色的按钮
谢谢
那我们就听小兰她们的建议
转移到后面的驾驶座那边吧
我要留在这里
保险起见
我们还是兵分两路比较好
要是你在那边听到我的声音
那就是行动信号
明白
（田町 环状2号干线 新港滨 第三京滨 东京方向）
怎么回事
怎么会这样
第四步
守方变换车道 开到辅路上
这家伙
不行了
我们追不上了
任务失败
不 第五步
攻方去新港滨陆桥下面
将军
茱蒂
真的来了
停车
这人要干什么
距离车头应该还有一点距离
好了
把这一头绑好
我的工作就完成了
接下来就等柯南的信号了
终于到了
就是现在
世良
好大的降落伞
给我停
柯南
可恶 我怎么能死在这里
怎么会这样
车上的监控恢复了
让开
不是这里
不好意思 让一下
柯南
世良
求你们了 快回答我一声
江户川
灰原
小兰姐姐
放心吧
大家都没事
犯人竟然主动撞上了枪口
你到底用了什么魔术 秀
这不是魔术 是将棋
将棋
我这边有日本第一
不对
应该说是世界第一的头脑
联邦调查局
双手抱头 原地趴下
竟然是联邦调查局的人
联邦调查局
就是隐瞒我供词的联邦调查局吗
15年前
我亲眼目睹了案发经过
可你们却逮捕了石原
把那个叫石原诚的人
污蔑为犯人
15年前的犯人
确实是石原诚
胡说八道
她没胡说
四年后被逮捕的那个模仿犯
自己招供了
你当时看到的人
其实是那个模仿犯
15年前的那起案件中
他是石原诚的同伙
你骗人
那你们为什么
在11年前逮捕那个男人的时候
不向公众宣布
他也是15年前案件的共犯呢
因为司法交易
我们不再追究他过去的罪行
条件是他要供出当年同伙的名字
所以我们
不再追究他在15年前那起案件中的责任
正因如此 我们才没有对外公布
白鸠舞子的父亲
也就是石原诚
他和绑架你父亲的那些犯人是同伙
你居然成为了这种人的共犯
为了毫无必要的复仇
沦为了罪犯
不是的
一切都怪你们自作主张的司法交易
自作主张的司法交易吗
没错
这是你们最擅长的肮脏手段了
所以我们一家人才会
那你们一家人
为什么能逃脱美国上下的指责
你又为什么
能够演一出这么荒唐的复仇闹剧
你想说什么
正是因为你通过证人保护计划得以改名换姓
不是吗
这不也是你所谓的
那种肮脏的司法交易的一部分吗
犯人呢
在这里
接下来就交给日本警方处置吧
柯南
世良
你们没事吧
伤势怎么样
我就一点小擦伤而已
我也一样
你们没事就好
那个人是谁
那是犯罪嫌疑人白鸠舞子
交给你们处理了
是吗
她还活着
不愧是秀
竟能利用磁悬浮轨道 实现这么高难度的狙击
还精准地避开了要害
除了你也没有人能做到了
不 这可不是我的功劳
都是那个小子出的主意
所有人的手机都在响的时候吗
当时我给阿兰先生发了封邮件
拜托他在情况危急的时候
将犯人的肩膀引到那个位置上
再高一点
退后一点
再退后
原来是这样
犯人再凶恶也不能一杀了之
看来这就是那小子的原则
跟我们联邦调查局不一样
我还挺喜欢那件外套的
算了吧
我们回去吧
好的
∮ 扣动扳机的一瞬间 ∮
∮ 突生苍白与空虚 ∮
∮ 混乱 目眩 掩盖真相 ∮
∮ 带来无尽黑暗的洗礼 ∮
我把车停在那里
你过来取吧
明白
另外
我车上还有两位客人
希望你能把他们平安送回家
麻烦你了 卡迈尔
联邦调查局的小子
我不知道你是什么来路
都是因为你
我国的重要人物差点遇险
这次算你走运
事情没闹大 我就放你一马
别以为还有下一次
小子吗
你不记得了吗
你明明都答应我的求婚了
不记得
我都喝晕了嘛 完全没印象
怎么会这样
我倒是记得好像在谁的车上吐了
（安全驾驶 减速慢行）
这是什么味道
喂 你们几个
该你们出场了哟
哦